E agora, antes de nós iniciarmos os eventos,
eu quero mostrar aqui pra vocês o cronograma do esocial.
Porque quando o esocial ele foi instituído?
Primeiro, foram divididas as empresas em quatro grandes grupos.
Tá o Grupo um para aquelas empresas que faturaram acima de setenta e oito milhões,
em dois mil e dezesseis o Grupo dois para aquelas empresas que faturaram
menos do que setenta e oito milhões em dois mil e dezesseis,
mas que não são optantes pelo Simples.
O Grupo três,
que são para as empresas optantes pelo simples empregadores de pessoa física.
E o Grupo quatro, que são para órgãos públicos.
Então, foram esses quatro grandes grupos e também foram criados quatro fases.
Para que cada empresa que faz que faça parte dos grupos, né?
Eh ela cumpra as quatro fases.
Então, a primeira fase é a fase chamada de eventos de tabelas.
A segunda fase, chamada de eventos não periódicos.
A terceira é a chamada fase de eventos periódicos,
e a quarta e última fase é a chamada de saúde e Segurança do trabalho.
E o que que nós vamos?
Vamos fazer daqui pra frente,
Nós vamos analisar cada evento de cada uma dessas fases, certo?
Então, vamos lá para a primeira fase